# ft_transcendence

## Инструкция по запуску
Сейчас хватает написать make, чтобы образы контейнеров спуллились|сбилдились, и контейнеры запустятся. После этого можно заходить на сайт, вводя ```localhost``` в браузере. В данном случае происходит редирект на ```https://localhost:443```

Чтобы попасть на веб-морду сервисов, нужно ввести ```http://localhost:<port>```. Номера портов сервисов, доступных для просмотра(убедитесь, что есть необходимые настройки UFW(любых других Firewall'ов):
+ ```port:3000``` - Grafana
+ ```port:9090``` - Prometheus
+ ```port:5601``` - ElasticSearch - on maintenance
+ ```port:9200``` - Kibana - on maintenance
+ ```port:5044``` - Logstash - on maintenance
+ ```port:9113``` - Nginx-exporter
+ ```port:9100``` - Node-exporter
+ ```port:9093``` - Alertmanager

## Настроил редиректы
Теперь, если вы хотите зайти в Grafana или Kibana, то можно прописать ```localhost/grafana``` или ```localhost/kibana```, и попадете на веб-морды соответствующих сервисов.

## Grafana
Grafana может предложить авторизоваться. Данные для входа, при необходимости, хранятся в ```data/grafana/.grafanapw```.
В Grafana уже есть настроенный дашборд, который отслеживает состояние host-машины. В будущем можно добавить данные о трафике, проходящем через nginx (данные собираются и хранятся в prometheus)

## Prometheus
Попасть на prometheus можно через ```localhost:9090```. Во вкладке Status->Targets можете увидить все источники метрик, которые подключены в этом проекте. ```State``` у каждого источника должен быть ```UP``` и гореть зеленым. Если нет - пишите в тг @olnytim :)

## Alertmanager
Пока только в работе настройка этого сервиса. Нахожусь на стадии создания smtp сервера, через который будет происходить рассылка email. Позже добавлю инфу. Пока есть возможность только зайти на веб-морду этого сервиса.

## Вся инфа прописана в docker-compose.yaml файле. Позже добавлю доку и docker-compose будет ещё меняться.
## Текущий общий объём используемого дискового пространства после поднятия контейнеров > nGB.

## TEAM ```🔜SOON🔜```
+ adavitav - Backend
+ vgribkov - Frontend
+ tgalyaut - DevOps
